Cyclooctane
=============================================
**副名**：Who's the hunter now?

**作者**：Zedom


**平台**：Windows


**用途**：自我偷税，黑框框比赛，C++大作业


**语言**：C++


**代码量**：3k+


**开发时间**：30天，2017/04/11->2017/05/10


**推荐分辨率**：1920*1080


### **游戏概述**：


> * 陷入黑暗的勇者被迫进行轮回的战斗


### **游戏介绍**：


> * 房间内每秒都有怪物随机生成，可能出生在地刺上也可能就在玩家身边（距离至少50）
> * 在房间待一段时间后，玩家将会失去攻击能力，房间随机一处会开门，玩家可以选择停留在房间内，但怪物会继续生成并且速度会随玩家逗留时间增加而增加。（每个房间的时间随机，但总体随闯关房间增加而增加）
> * 每闯一定数目关卡有升级或切换人物机会
> * 地形分地刺和岩石，地刺有间歇型地刺和永久型地刺
> * 怪物分为普通怪物和精英怪物，精英怪物分别可无视地刺、岩石和怪物碰撞体积，速度较普通怪物快（温馨提示：用普通怪物碰撞体积卡住精英怪）
> * 玩家受伤会无敌并闪烁，无敌时间2s，初始血量固定但不显示即时血量
> * 为体现游戏恶意，开始游戏时玩家出生点不作判定，出生在岩石上会被弹开，出生在地刺上开局扣血

### **操作方式**：


> * WASD：操纵主角移动，移动菜单选项
> * 上下左右：发射子弹、激光或操纵悬浮子弹
> * Q：使用大招或切换形态
> * ESC：游戏中暂停、退出升级（没错你可以选择不升级）、返回
> * Enter：确定


### **游戏特色**：


> * 1.自行实现的基础计算机图形学函数
> * 2.未使用第三方图形库、游戏引擎、STL
> * 3.三个主角，6种特色攻击方式
> * 4.无限挑战模式, 狩猎角色变更玩法
> * 5.人物升级、更换系统
> * 6.基于分离轴原理的碰撞检测
> * 7.局部更新绘图
> * 8.利用有限状态机实现的游戏状态转移
> * 9.存读档系统
> * 10.基于游戏特性而作改动的A*寻路算法


### **角色介绍**：


**Benzene**：（定位：灵活血厚弱攻击型）


>普通攻击为发射子弹，对怪物造成1点伤害
>大招为立即消灭此时出现的所有怪物并获得旋转地图能力
>无法自由切换普通攻击和大招，作为补偿大招无CD


**Cyclohexadiene**：（定位：缓慢脆皮多功能高杀伤型）


>形态一为穿透激光
>>对直线上怪物造成一点伤害，对怪物有穿透能力

>形态二为即死激光
>>秒杀碰到的怪物，但会因碰到怪物而反射

>形态三为旋转地图能力
>可自由切换形态

**Pyran**：（定位：中规中矩稳健型）


>形态一为爆弹
>>在接触到第一个怪物后爆炸，产生半径75的圆并对其中所有的怪物造成秒杀效果（会伤害自己）

>形态二为悬浮
>>子弹数目恒为一，子弹增大并脱离本体变为可操纵形态，用方向键操控悬浮子弹，对触碰到的怪物造成秒杀效果

>可自由切换形态

### **怪物介绍**：


>血量以边数进行衡量，最少为三角形，最多为六边形
>普通怪物：速度适中，生命值随机，怪物间存在碰撞体积，受地刺伤害，受岩石阻挡
>精英怪物：速度较普通怪物快
>>红色精英怪：无视地刺
>>棕色精英怪：无视岩石
>>白色精英怪：无视怪物间碰撞体积

### **暂有BUG**：


> * 1.	Cyclohexadiene按住方向键切换形态时，从第三形态切换至第一形态时可能有未抹除的激光线
解决方法：按q刷新、无视、走过去人肉抹掉
> * 2.	可能把怪物硬怼出墙

### **展望**：


> * 1.金钱系统、商店系统、地图系统、成就系统
> * 2.特色道具
> * 3.可攻击的特殊精英怪物、BOSS
> * 4.基于哈希函数的种子
> * 5.分层闯关打BOSS模式
> * 6.用导航网格优化寻路
